At this moment
И вдруг в этот момент
A fierce wind blows
налетает порыв ветра
The Taiji Hall plaque
и табличку Зала Тайцзи
Is blown down by the wind
ветром
And lands at your feet
сносит прямо к твоим ногам
You seize the opportunity
Ты хватаешь эту возможность
Lift the plaque
поднимаешь табличку
Climb high and shout
и кричишь с возвышения
Heaven's mandate is with me
Воля Неба со мной
You all
Вы все
Surrender quickly
сдавайтесь немедленно
Kill
В атаку
This shout
Этот клич
Not only greatly boosts your side's morale
не только поднимает дух твоих войск
But also shakes the defenders' resolve
но и сеет сомнение в сердцах защитников
Cornered as you are
Загнанный в угол
Fight heroically
ты сражаешься отчаянно
Successfully break through
прорываешься
And ascend the throne
и восходишь на трон
Enthrone the Chen family's eldest daughter as Lady Chen
Старшую дочь рода Чэнь делаешь супругой
Change the era name to Tianming
а новую эру называешь Тяньмин
Because the throne was gained unjustly
Поскольку трон достался нечестно
You know your sins are grave
ты осознаёшь тяжесть своих грехов
To atone for your wrongs
Чтобы искупить вину
You diligently govern
ты усердно правишь
Working from dawn to dusk
работаешь день и ночь
With the virtuous Empress Xie
С мудрой императрицей из рода Се
Managing internal affairs
управляющей внутренними делами
And the female chancellor
и женщинойминистром
Lady Chen assisting at your side
из рода Чэнь рядом с тобой
Talented ministers and brave generals emerge
под твоим началом служат мудрецы и полководцы
With the entire nation's strength
Мобилизовав силы всей страны
You advance the northern campaign
ты начинаешь Северный поход
Like splitting bamboo
сметая всё на своём пути
In the seventh year of Tianming
На седьмой год эры Тяньмин
Sikong Yao personally leads a great army
Сыкун Яо лично ведёт армию
To capture Yong'an
и захватывает Юнъань
The Wutu
Уну
Had already gathered a hundred thousand
собрал сто тысяч воинов
To cut off your retreat
чтобы отрезать путь к отступлению
Unexpectedly, fire stones fall from heaven
но внезапно с неба падает огненный камень
Landing on the Wutu camp
прямо в лагерь Уну
The Wutu army collapses
Армия Уну терпит поражение
The Wutu general Shi Lang exclaims
Великий полководец Уну Ши Лан восклицает
This is heaven's mandate
Такова воля Неба
Then
Затем
He commits suicide
он перерезает себе горло
In the tenth year of Tianming
На десятый год эры Тяньмин
The lost northern territories
северные земли
Are all recovered
полностью возвращены
Neighboring countries
Соседние государства
All submit
все признают вассальную зависимость
In the twenty-ninth year of Tianming
На двадцать девятый год эры Тяньмин
Sikong Yao dies after taking elixirs
Сыкун Яо умирает от отравления эликсиром
Because the world knows his throne was gained unjustly
Потомки спорят о его заслугах
There is much debate about his merits and faults
ведь трон он занял незаконно
Finally honoring him as Emperor Xuanlie
В итоге ему дают титул Сюаньледи
But among the people
Но в народе
They prefer another name
предпочитают другое имя